自己的心意
その感情に
我是什么时候察觉到的
いつ気付いたのか
哪怕是现在  我也无法清晰地回忆起来
今でも　はっきりとは思い出せない
今日がいちばん綺麗な私
今
今天的我最为美丽动人
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
只因为深深坠入了
爱河
そこらへんに生えている草
几乎随处可见的路边
誰も見向きもしない草
一直无人理睬的路边
君に踏まれてる
エノコログサ
被你踩在脚下的狗尾草
いつか将来は君とさ
希望将来与你相伴到老
人間になって昼休み
变成人类体验午休美好
本当はもっと撫でてほしっ
其实我想多被抚摸关照
カツオは not 君がほしっ
柴鱼片远不如你的拥抱
デレよりツンが日に日に
傲娇的程度一天天提高
大きくなるけど
很多时候都是只傲不娇
恋心は猫じゃらし
但恋慕之心就像逗猫草
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
但恋慕之心就像逗猫草——
くすぐったいのなんの
痒得我不知该如何是好
雨ときどき猫じゃらし
下雨偶尔伴随着逗猫草
突然来たる嵐
突然之间一阵风暴来到
あっちむいてほい
转头看那里
こっち向いて恋　大忙し
转头掉爱里  忙得直喘气
（ナァーーーン！）
（喵嗷——！）
なにぬ猫じゃらし
小小逗猫草大大的魔力
息するたびにヲアイニー
每次呼吸都在说我爱你
恥かいてなんぼだい
就算丢脸又有什么关系
ありふれたもの取っ払って
把司空见惯的烦恼丢掉
君を笑顔にしたいんです
只想让你露出灿烂微笑
ありえそうでありえないデイズ
似真似幻的日子真奇妙
君と話したい
想和你畅聊
小悠  早上好
悠ちゃん　おはよう
早上好
おはよう
高二春天
绝对合得来
絶対合うって
是吗？
そうか？
怎么可能
ねぇってそれは
不  我觉得绝对有同类人…
いや　絶対同じヤツいると思うんだけど…
谷  你说呢？
なあ　谷はどう？
喂
おい
抱歉  我没在听
ごめん　聞いてなかった
没事  抱歉  你别在意
いや　すまん　気にせんで
别突然向别人搭话啊
お前急に絡むなよ
呃  我们在边上大声闹腾  我以为他能听见内容
いや　この距離で騒いでたら　会話聞こえてるかと思って
没有不闹腾的选项
原来这么大声也听不到啊
こんな騒いでも聞こえんもんなんだな
估计就和背景音乐差不多吧？
BGM ぐらいの感覚なんじゃね？
平静…
你还真敢说
よく言うな
诶  什么？什么？
えっ　何？何？
我不是在躲避周围人  也不是在拒绝他们
周りの人を避けてるわけでも　拒絶しているわけでもなく
单纯是  不感兴趣而已
ただ　興味がなかった
谷同学！
谷君！
听我说  刚才田中和高桥
あのさ　さっきの田中と高橋さ
那不是真的在吵架  他们向来是那样的调调…
あれマジのケンカじゃなくて　あの二人昔からああいうノリがあって…
总之你不用担心
とにかく心配しなくていいからね
发生了这种事吗…？
她在说什么？
なんのことだ？
没关系  我没放在心上
大丈夫　気にしてない
是吗？
そう？
再见
那就好
ならよかった
慢吞吞
特意跑来说这个？
わざわざそれだけ？
为了什么？
なんのために？
那就今天放学后去吧
じゃあ今日放課後行こうよ
去吧去吧
行こ行こ
昨天兼职处的前辈…
昨日バイトの先輩がさ…
啊  拉面店的？
ああ～　ラーメン屋の？
嗯  对对
うん　そうそう
演唱会快到了吧？
ライブもうすぐだよね？
下个星期六
来週の土曜
好期待！
楽しみ～！
那个翻板喜剧无论看几次都很好笑吧
あのフリップネタ何回見ても笑えるんだよな
铃木
鈴木
你真喜欢单人搞笑艺人啊
ピン芸人好きな～
是之前夺冠的那个人？
この前優勝した人？
对对
そうそう
我看了我看了我看了
見た見た見た
你看了？
見た？
谷同学
谷君
嗯？
ん？
烹饪实习课上  山田的说话语气有点冲…
調理実習のとき　山田言い方きつかったけどさ…
诶？
えっ？
喂  不要那样切！
お前　その切り方やめろ！
看好  猫爪式！
ほら　猫の手！
他那其实完全不是在生气
あれ全然怒ってるとかじゃないからね～
没事  我无所谓
いや　別に大丈夫
我并没有放在心上…
他本人其实什么都没想
本人何も考えてないからさ
我并没有放在心上…
好像  之前也发生过这种事
なんか　前にもこういうことあったな
为什么她要主动充当缓冲剂呢？
なんで自ら進んで緩衝材になろうとするんだろう？
但是…
けど…
你用不着帮忙解释吧？
それは鈴木さんがすることじゃなくない？
（该道谢还是要道谢）
谢谢
ありがとう
（该道谢还是要道谢）
肯定很累吧
疲れそう
确实？
確かに？
早
おはよ
哇
ワア～
看… 看上去真好吃…
オ… オイシソウジャン…
谢谢
どうも
谷… 谷同学  管理员会议？
た… 谷君　委員会？
嗯
うん
啊…  那拜拜！
あっ… んじゃ！
慢吞吞
最近这些天  她频繁地向我搭话啊
ここ最近　すごい話しかけてくるな
为什么…？
要换座位了
席替えするぞ～
窗边… 会很热吧
窓際… 暑そう
中大奖！
激熱！
喂  谷同学
ねえ　谷君
你猜这个多少钱？
これいくらだったと思う？
不知道
知らないよ
是 300 日元  真遗憾！
300 円でした～　残念！
我觉得章鱼小丸子重要的不是章鱼的大小
私　たこ焼きってたこが大きいか小さいか以上に
而是面糊本身的味道
生地の味の方が重要だと思ってるんだよね
你吃章鱼小丸子是面糊派？还是内馅派？
谷君ってたこ焼きは生地派？具派？
我没想过这些
考えたことない
早上好
おはよう
谷同学  你早餐吃了什么？
谷君　今日朝ご飯何食べた？
吐司
トースト
我吃的蓝波球！3 颗！
※蓝波球：『海贼王』中的一种药物
私　ランブルボール！3 個！
什么…
なん…
球？
怎么办…
どうしよう…
球？
搞不懂她的意图
意図が分からない
某种新型交流方式？
なんだ？このコミュニケーション
她向我搭话的时机总是很唐突…
話しかけられるタイミングはいつも唐突で…
谷同学你怎么看？
谷君はどう思う？
干脆
不知道
知らないよ
干脆
反应冷淡好好笑
塩でウケる
内容也净是些搞不懂为什么要找我聊的话题
内容もなんでそれを僕に言うのか分からないような話題ばかりで
她明明是在提问  却让我感觉并没有寻求回答…
質問をする割に　答えを求められてる感じはしないし…
别老是没话找话烦人家
あんまだる絡みすんな
没有「目的」和「理由」
「目的」も「理由」もない
毫无必要的对话
必要性のない会話
好难懂
難しい
你在想「别拿人当玩具」吗？
「人のことおもちゃにすんなよ」ってか？
怎么突然说这个…
我没有那样想
思ってないよ　別に
怎么突然说这个…
哼…
是吗
あっそ
还有这个人  他是站在什么立场？
この人はこの人で　どういうスタンスなんだろう？
总之  我完全无法想象自己将来能习惯这种交流
とにかく　自分がああいうコミュニケーションに慣れる未来は全く見えない
明明是这样想的…
と思っていたのに…
谷同学你擅长运动吗？
谷君って運動得意な方？
我对跑步很有自信哦
私走りには自信あるよ
1000 米能跑 3 分 50 秒呢
1000 メートル 3 分 50 秒だし
一般不会拿长跑来说事吧？
あんまり長距離の方で言わなくない？
一针见血！
的確なご指摘！
我居然有点习惯了
ちょっと慣れてきてしまった
在反复交流的过程中
やり取りを繰り返していくうちに
我逐渐理解到
意味や生産性なんかはそもそも求めてなく
热火
朝天
也有这种并不为了追求意义和生产力的交流
ただこういうコミュニケーションの種類もあるんだなと理解できてきた
热火
朝天
啊哈哈
热火
朝天
啊哈哈
热火
朝天
啊哈哈
热火
朝天
啊哈哈
热火
朝天
啊哈哈
热火
朝天
啊哈哈
只是想找乐子…
热火
朝天
啊哈哈
热火
朝天
啊哈哈
热火
朝天
啊哈哈
热火
朝天
啊哈哈
这样一来  最开始的那种
そうなると　最初の頃のような
对「无法理解的事物」的厌恶感
「理解できないもの」に対する嫌悪感は
竟神奇地消失了…
不思議となくなっていて…
啊  这首歌…
あっ　この曲…
这个人…
この人…
这家店…
この店…
那些漫不经心听过的事情
適当に聞いていたことが
在不经意间与日常生活产生交集的瞬间变多了
ふとしたときに日常につながる瞬間が増えた
是最近偶然变多的吗？
たまたま最近増えたのか？
恰好在她刚聊过之后？
会話に出たタイミングで？
怪可怕的…
真的总有这么巧吗？
そんな偶然続くもんなのか？
小悠  欢迎回来
悠ちゃん　おかえり
你那个包  是新买的？
そのバッグ　買ったの？
这个？
これ？
我用了好一阵子了
前から使ってるやつだよ
300 日元
我明白了
実際は
自己其实只是开始能注意到以往被自己忽视的事物
ただ自分が今までスルーしていたものに気付けるようになったんだと分かって
真的很微不足道
本当に些細だけど
但我有种眼中的色彩变多了一点的感觉
見える色の数が少しだけ増えたような感覚が
P-1 大赛
※通过翻动翻页板推进表演的「翻板喜剧」
渐渐地…
だんだんと…
我开始觉得这样其实也不坏
悪くないと思えるようになっていた
喂  谷同学  快看这个
ねえ　谷君　見てこれ
我昨天做的闪亮泥团子
昨日作ったピカピカの泥だんご
闪亮
什么东西
何それ
「没有特别的意义」
「特に意味はない」
「只是说说话」的交流
「ただしゃべってるだけ」の交流
图书室
那个人的真实意图是什么？
あの人の真意は何なんだろう？
我知道并没有什么特别的「意义」…
「意味」なんてないって分かってるはずなのに…
却不经意间
何気ない
期盼起她对我说的话和流露出的态度
自分に向けられた言葉や態度が全部
要是都含有意义就好了
意味があるものだったらいいのに
谷… 谷同学  你准备回家？
た… 谷君　今帰り？
这么晚
遅いね
她刚刚的表情好怪
今すごい顔してたな
我在弄管理员要交的东西
委員の提出物で残ってた
你家在哪个方向？
谷君って家どっち方面？
出校门右拐
校門出て右
和我一样！
同じ！
谷同学
谷君
事后回想起来…
あとから思い返すと…
我们结伴走一段吧
途中まで一緒に帰ろ
应该就是这时…
この瞬間…
察觉到的吧
だったような気もするし
但又觉得其实在更早之前
本当はそれよりももう少し前から
我就已经对她倾心了
気持ちが傾いていたような気もする
原来你家也在这个方向啊
谷君も家こっちだったんだね
我们以前都没有碰到过
今まで全然一緒になったことなかったけど
嗯
うん
啊  我放学后总是到处玩
ああ～　私いつも放課後遊び回ってるから
碰不到也正常
そりゃ会わないか
而你要参加管理员会议
谷君　委員会とかあるもんね
嗯
うん
事到如今我才意识到
今更気付いたけど僕って
一旦铃木同学不说话
鈴木さんがしゃべるのをやめると
别说有意义的对话了  我连无意义的都说不出来
意味がある会話どころか　意味のない会話すら出てこない
呃…
っと…
对了对了  我前几天去吃了「汉堡皇」
そうそう　この前「キンバ」行ったんだけど
分量超足  面包根本夹不住
もう具がこ～んなで　全然パンに挟まりきってなくて
可以说面包只是陪衬
もはやパンは添えるだけ的な
完全不知道怎样下口
もう食べ方全然分かんなかった
好吃吗？
おいしかった？
嗯  好吃！很好吃！
うん　かなり！めちゃくちゃ！
对了
そうだ
你也要一起去吃吗？问着玩的
谷君も食べに行く？なんつって
好啊
いいよ
这份感情  我不想被她误会
気持ちを　誤解されたくない
碰到
那… 那个
え… えっと
话说  老原的刘海是不是很丑？
ってかさ　はらせんのさ　前髪やばくなかった？
果然很丑对吧
それやっぱやばかったよね
我超想找个人吐槽一下
誰かに言いたくて言いたくてしょうがなくてさ
啊  我家走这条路
あっ　僕こっちなんだけど
啊  谷同学  你家在那边？
アッ　谷君　家ソッチ？
和我家相反呢
私ト逆ダネ
那么  明天见！
ジャア　マッタネ！
慢吞吞
啊  再见…
あっ　じゃあ…
慢吞吞
咦？
あれ？
铃木今天请假？
鈴木今日休み？
真少见
珍しっ
她还是第一次请假吧？
休むの初めてじゃない？
我伤害到她了？
傷つけた？
此时的铃木
呼～
噜～
谷同学
谷君
嗯？
ん？
没有铃木同学的学校居然这么…
鈴木さんがいない学校ってこんなに…
哦  铃木你来啦
おお～　鈴木来てんじゃん
啊  嗨
ああ～　うぃっす
她在…
我问件事啊
なあ　お前
她在…
你在和谷交往吗？
谷とつきあってんの？
加帕乔说昨天偶然看到你们俩一起回家
なんか昨日二人で帰ってんの見かけたってガパチョが言ってて
糟了… 我得说点什么
まずい… 何か言わないと
但是
けど
「不对」「是误会」
该说什么？
何を？
才不是那样的！
そんなんじゃないから！
我说…
あのさ…
那是我的座位
そこ　僕の席
我能拿一下笔记本吗？
ノート取っていい？
诶
えっ
啊  抱歉  我让开
おう　ごめん　どくわ
不用了  下节课换教室
いいよ　次移動だから
好… 好吧
お… おう
糖类在体内分解后  会让饭后的血糖浓度上升
糖質は体内で分解されて　食後の血糖値を上昇させます
大家听过升糖指数这个词…
GI 値って言葉聞いたこと…
道歉吧
謝ろう
她建立起来的「平衡」
彼女が築き上げてきた「バランス」を
不能就这样被我打破
僕のせいで崩すわけにはいかない
还是当作没发生过比较好
なかったことにした方がいい
铃木同学
鈴木さん
惊
谷  谷… 谷同…
た　た… 谷く…
昨天的事  你忘了吧
昨日のこと　忘れて
抱歉
ごめん
铃木  爆米花优惠券今天到期  去吃吧
鈴木～　ポップコーンのクーポン今日までだから行こう
我们结伴走一段吧
途中まで一緒に帰ろ
「你忘了吧」
「忘れて」
这句话或许应该说给我自己听
言い聞かせるべきなのは自分なのかもしれない
为什么呢？
どうしてだろう？
无法很好用言语表达出来的心情
うまく言葉にできなかった気持ちも
和自己这份没能清晰理解的感情
はっきりと捉えられなかった自分の感情も
在得知那样做不行后  轮廓反而变得清晰起来
ダメだと分かってからの方が　輪郭がはっきりと見えてしまう
我…
僕は…
鬼脸
谷同学！
谷君！
美优
みゆ
我一直都喜欢你
ずっと好きだから
唯独这一点  你别忘了
それだけは　覚えてて
嗯
うん
路上小心
いってらっしゃい
试将惯用语句  通通收进抽屉
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
抛开一切顾虑  开口吐露心声
何よりも振り切って声を出してみる
凝视镜中倒影  深入内在世界
鏡の奥まで目を凝らして
铃木  美优
来电
组装简单
桌子
穿过曲径偶遇  但愿彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如雾窗上作画  留下清晰轮廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想经过描述  难免淡化变形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏着洒落阳光  色彩跃动摇曳
射し込めた陽を踏んで跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
来吧
ねえ
趁此刻未远去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方说不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
烟花晚会
微风轻拂过后  寻得一丝余香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般闪亮
雨みたいに光ってる
试用白色文字  解答空白问题
空白の問題は白色の文字で
不加任何修饰  如实动笔写下
何よりも単純に書きとってみる
凝视镜中倒影  深入内在世界
鏡の奥まで目を凝らしている
但愿有朝一日  彼此心心相印
いつか同じことを思えたらいいね
洒落阳光也好
射し込めた陽の色も
朴素街道也好
飾り気のない街の色も
都在增添色彩  同时焕然一新
増えながら　また新しくなる
来吧
ねえ
如伞边轻触般
傘の縁が触れるように
交叠歪斜圆环
いびつな輪を重ねあって
想在不经意间  预感奇妙后续
何気なくて変な続きを予感したい
微风轻拂过后  寻得一丝余香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般闪亮
雨みたいに光ってる
你… 你好啊
う… う～っす
平同学  好久不见
平君　久しぶり
你来得真早
早いね
你不也是
お前もな
哦  平和谷  挺早的嘛
おっ　平と谷　早いじゃん
嗯
おう
那我们去买喝的了
じゃ俺ら飲み物買いに行ってくるわ
谷  走吧
谷　行こうぜ
嗯
うん
说到赏花当然是章鱼小丸子吧
花見といえばたこ焼きっしょ
我买了一些熟食
私はデリのお総菜あれこれ
我想吃零食
お菓子食べたい
各位！我来晚了
よ～っす！遅くなった
路上太堵了
道混んでてさぁ
哇  是音乐节和露营地常见的东西
わあ～　なんかフェスとかキャンプでよく見るやつ
我找纪借了很多
きぃからいろいろ借りてきた
哦  山田
おお～　山田
买东西辛苦了
買い出しサンキュー
这团子真好吃！
このだんごうまっ！
好吃吧？
でしょ？
这可是谷同学奶奶推荐的
谷君のおばあちゃんのおすすめだよ～
吃多少都没问题
いくらでも食べられる
一人一根
1 人 1 本だよ
我说  边果然很适合剪短发吧
ねえ　やっぱナベのショートめっちゃ似合ってんね
要说这个的话  你不也挺适合
それ言ったら　アズもじゃん
诶  谢谢
ええ～　ありがとう
平同学
平君
你的手
手
啊  糟了
あっ　やべっ
喂  大家都聚过来
お～い　みんなこっち集まれ～
怎么挑现在拍
今撮るんかい
等一下等一下  我要准备笑脸…
待って待って　笑顔の準備が…
你就放弃挣扎吧？
もう諦めたら？
平  你可不要憋笑哦
平　笑うの我慢すんなよ
你这样我更笑不出来了
余計笑いにくいわ
耶！
イエ～イ！
大家  笑一笑
みんな　笑え～
好
よし
真开心啊
楽しかったね～
嗯
うん
这张照片也挺不错吧？
この写真もいいんじゃない？
诶？
えっ？
哦  真的
おっ　ほんとだ
对纯真的你  说声我爱你
純情な君にあいらびゅ
瞒着其他人  送上这首歌
誰にもバレずに歌を贈ります
我没有才华  但为你而唱
才能は無いがシングフォーユー
献给你的歌
君のための歌
骑着自行车  环七线狂飙
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
无聊的烦恼  丢进储物柜
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年少女  朋克摇滚乐
青少年パンクロックンロール
珍惜这一刻  错过就不再
もう二度と戻れない瞬間
难言的秘密  愚蠢的固执
言えない秘密もバカな意固地も
看眼吉他孔  就能变坦诚
ギターの穴を覗いたら素直になれた
将恋爱旋律  献上给天使
恋のメロディを天使様に捧ぐ
你是对的人  一定能听见
僕の運命の君に伝わるはず
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage